5

De Pellaeo scriptore veterum testimonia haec sunt, eo ordine ,- quatenus id licet et com—
modum est, disposita, quem tenuisse in ipsius Macedonicis videntur. (l) Constantin.
Porphyrog. de thematis imperii lib. 11, p. 17. Ven. (22. Par.): λέγεται δὲ καὶ Μακεδονίας
μοῖρα Manavia„ ὣς Μαρσύας ἐν πρώτῳ Μακεδονικῶν, ubi vulgatur Μάκετα et
Μακεδονιακῶν. Cf. Clidem. Atth. p. 41. Apparet ab ipsius terrae descriptione Marsyam ut
par erat profectum, praesertim cum eiusmodi regionum nomina ex deorum et heroum eorun—
demque regnm antiquissimorum memoria repeti solitae essent. Itaque eodem pertinere
(ΙΙ) Schol. in Iliad. XIV, 226. evidetur: Μακεδών ὁ Διὸς καὶ Αίθρίας κατασχών τήν
χώραν οὖσαν τῆς Θρᾴκης ἀφ’ ἑαυτοῦ Μακεδονίαν προσηγόρευσεν γήμας δὲ μίαν τῶν
ἐγχωρίων τεκνοῦται δύο παῖδας Πίερον καζἌμαθον, ἀφ’ οὖν δύο πόλεις Πιερία καὶ
Ἀμαθία ἐν Μακεδονίᾳ. ἡ ἱστορία παρὰ Μαρσύᾳ. Ex primis autem tribus regibus,
quos conditori regni Macedonici Perdiccae praemissos a veteribus chronographis ignorant He‘
rodotus et Thucydides, alter fuit coenus: de quo (111) Etymolog. M. p. 523, 39. et Gudian.
332, 41.= Μαρσύας ἱστορεῖ ὅτι Κνῶπις τό γένος Κόλχος είς Μακεδονίαν ἐλθών διέτριβε

παρὰ Καράνῳ· υἱοῦ δὲ γενομένου τῷ Καράνῳ [καὶ] βουληθέντι τὸν παῖδα ἀπὸ τοῦ
ἰδίου πατρὸς ὀνομάᾶειν Κιράρονα (Καράρονα Et. Gud.‚ Λάκωνος Et. Havn.) ἀνθίστατο
ἦ μήτηρ καὶ αὕτη ἀπὸ τοῦ ίδίου πατρὸς ὀνομασθῆναι τὸν παῖδα βουλομένη. Κνώπις
δ’ ἐρωτηθεὶς εἶπε μηδετέρου (μηδ’ ἑτέρου vulgo) ὀνομάξεσθει αὐτόν· διόπερ Κοῖνος
(Κοινός vulgo) ἐκλήθη. . Ad Caranum spectare, non ad filium α’πό τοῦ ἰδίου πατρός
verba priora, eorundem infra de matre repetitio arguit. Aristodamidam autem ab Diodoro
Theopompoque, ab aliis Poeantem perhiberi Carani patrem Syncellus testatur p. 262. c. Paris.:
ut de Κιράρονα (Καράνοραὲ) parum liqueat. Nam in Λάκωνος ut lateat, quod non est
veri simillimum, Φείδωνοςε qui Phido etsi non fuit, videri certe pater significari facile potuit
hac quidem apud Syncellum verborum conformatione Κάρανος Φείδωνος (h. e. ἀδελφός) τοῦ
Ἀριστοδαμίδα τοῦ Μέροπος e. q. s.: nihilo tamen magis quicquam cum eo nomine *potest
vulgatae in Etymologicis scripturae commune esse. , De undecimi regis Perdiccae II. aetate
disputans (IV) Athenaeus V, Ρ. 217. d. e. Περδίκκας τοίνυν ait πρὸ Ἀρχελαουβασιλεύει,
ὥς μὲν ὁ Ἀκάνθιός φησι Νικομήδης ἔτη μαἿ Θεόπομπος δὲ λε’, Ἀναξιμένης μ’, Ἱερώ-
νυμος κή, Μαρσύας δὲ καὶ Φιλόχορος εἴκοσι τρία. Horum numerorum omnium nullum
ad veritatem propius accedere quam quem cum Marsya haud multo minor natu Philochorus
(p. 57.) posuit, videmur Agathonicorum cap. V. demonstrasse, et videmur etiamnunc post
ea quae in alia omnia discedentes disseruerunt Clintonus Fast. Hellen. p. 238. Kr., Krebsius
Lection. Diodor‘. p. 159. sqq.‚ ex parte etiam Boeckhius Corp. Inscr. ΙΙ, p. 341. Quod non
est huius loci uberius persequi. Atque has historias pertinuisse per duos libros primos Ma-
cedonicon et partem fortasse tertii, colligitur ex (V) Athen. XIV, p. 629. d. τελεσιάς· Maus·
δονική δ’ ἐστὶν αὕτη ὄρχησις, ᾖ χρησάμενοι οὶ περὶ Πτολεμαῖον Ἀλέξανδρον τὸν ‹1²1-
λίπιτου ἀδελφὸν ἀνεῖλον, ὠς ἱστορεῖ Μαρσύας ἐν τρίτῳ Μακεδονικῶν. Vix di·
gnus est cuius vel error notetur Santaerucius de Philippo Aridaeo somnians Exam. crit. p. 45.
ed. IL: tanta eius in hac caussa levitas fuit. Loquitur Athenaeus de Alexandro ΙΙ. Amyntae
filio , Philippi autem celeberrimi fratre, quem a Ptolemaeo Alorita interemptum archonte Nau·
sigene h. e. 01. 103, 1. Diodorus XV, 71. prodidit. Paucissimi inter hoc tempus et

