6

 

ipsius Philippi, patris Alexandri M., regnum anni interiecti sunt: e quo consequitur in quarto
libro Marsyam iam esse in Philippi rebus gestis versatum. Earum autem enarrationem, si nou
ulterius, certe ad librum septimum pertinuisse, tum numerus denarius commentariorum Maee-
donicorum , quibus rerum ab Alexandro Μ. gestarum minimam partem scriptor attigit, facit- ut
libenter credamus, tum suadere (VI) Harpocratio videtur compositis Marsyae et Philippi-
corum scriptoris testimoniis v. Μύρτανον· - φρούριον ἠν ἐν Θρᾴκῃ, ὠς Μαρσύας ὁ,
πρεσβύτερος ἐν ἑβδόμῃ Μακεδονικῶν καὶ Ἀναξιμένης ἐν Φιλιππικῶν * Vbi
πρεσβύτερος pro vulgato olim πρεσβύτης etiam cod. cantabrig. acad. (Dd.4.63.), πρεσβυῐί
cod. Cant. coll. SS. Trin. (Ο. 1. 5.) olim Galeanus tenet, uterque etiam ξ’ pro ὀγδόῃ, sed
item Φιλιππικῷ cum reliquis omnibus, quod diu est cum sic ut nuper factum vidimus correxi-
mus. Accedit autem quod Μύρτανον glossam Harpocratio ipse testatur e Demosthenis pro
corona oratione (p. 234, 13.) petitam , quo loco tractata ab oratore ad 01. 108, 2. vere rettulit
Winiewskius Comm. histor. et chronol. Ρ. 124. sqq. · Simillimo indicio nostra nititur de
alio testimonio coniectura, quod ea qua decet· 1n hoc genere iudicandi modestia ad Pellaei Phi·
lippica referimus. (VH) Stephanus enim Byq. v. Alsum, comhemorato Theopompo τρια-
κοστῇ ενὰτῃ Φιλιππικῶν (fragm. 209. W.) sic pergit. Μαρσύας δὲ μέσην (μέσον vulgo)
τῆς Τυμφαίας καὶ Ἀθαμανιας κεῖσθαί φησι τήν χώραν. Spectare haec ad tempora olym·
piade 108. aliquanto priora intelligitur ex eo, quod libro XXXIX. et iis qui antecedunt Theo-
pompus videtur circa 01. 104. 105. versatus esse: quode vide Wichersium ad fragm. 200. 212.
Ρ. 23 1. 236. Nam etsi in illo ipso sane libro uberiorem Theopompus de Dionysiorum Siculo·
rum rebus degressionem est exorsus, id quod diligenter Wichersius ostendit p. 27. sqq„ tamen
eiusdem partem libri in solis constitisse Macedonicis hoc ipsum de Aethicia fragmentum monstrat.
Certissimo autem iudicio ad ultima Philippi tempora (VIII) Plutarchi narratio refertur vit.
Demosth. p. 854. cap. XVIII.‚ ubi de iis locutus quae pugnam Chaeronicam (Ol. 110, 3.) prae·
cesserint, deque Demosthenis ad Thebanos legatione, quae accuratius exposita vide in Winiewski
Comm. p. 245. sqq„ ἔπεμψε δὲ inquit καὶ Φίλιππος, ὣς Μαρσύας φησὶν, Ἅμῦνταν μὲν
καὶ Κλέαρχον Μακεδόνας, Δάοχον δὲ καὶ Θρασυδαῖον Θεσσαλούς ἀντεροῦντας. Num
haec quoque e septimo libro Macedonicon 'petita sint ‚ numque octavo an nono ad Alexandri res
gestas scriptor transierit, in hac testimoniorum penuria nescitur: tametsi, quam modo pone-
bamus, ea commodissime sane dispositio in rerum tradendarum ambitum et rationes convenit.
Restat (IX) Diodorus, qui enarrans XX, 50„ quomodo ad pugnam Cypriacam (Ol. 1 18, 2.)
Demetrius Poliorceta aciem instruxerit, haec ponit: κατὰ μέσην δὲ τήν τάξιν τὰ ἐλάχιστα
τῶν σκαφῶν ἔστησεν, ὦν ἡγοῦντο Θεμίσων τε ὁ Σάμιος καὶ Μαρσύας ὁ τὰς Μακε-
δονικὰς πράξεις συνταξάμενο ς. Rectiusquam de Philippensi Vossius, Wesselingius
de Pellaeo cogitavit cum eoque Clintonus Fast. Hell. p. 185. Kr. Nec enim quicquam caussa&
est, cur repugnare temporum rationem Vossio credamus: quam quidem exploratam de Pellaeo
habemus, non item habemus de' Philippensi. Quidni autem potuerit, quem una cum Alexandro
oportet circa initium olympiadis 106. natum esse, circiter L. vir annorum pugnae interesse?
Ab Alexandri enim potius, cuius ’σύντροφος dicitur , quam ab Antigoni, qui frater perhibetur,
natalibus proficiscendum: qui cum circa Ol. 120. initium obierit LXXXI. 'aetatis anno (quode
cs. Clint. p. 188.) , necesse est circiter XXIV. annis ante Marsyam fratrem natus sit. Ceterum

