u

quinquo libris aliquot nucula him-iae Macedonicae in iisque integram Philippi aetatem, quinque
autem et qnod excurrit aliis singulos quinque annos Alexandri fuisse comprehensos? Quanquam
nc potuit quidem ullomodo fieri, ut quae et essentet inscriberentur Macedonica, eadem τά περὶ
Ἀλέξανδρον dicerentur, nisi. sic ut pars tautum illorum ea significaretur, qaae ad ipsum Ale-
xandrum pertineret. Vt igitur-quintum librum τῶν περὶ Ἀλέξανδρον statuas decimum fuisse
Macedonum», numqui magis credibile, quattuor libris unum , uno antem quattuor annos per-
tractatos? Misso igitur Pellaeo facila quispiam conficiat Philippensisssriptoris sive totum opus
sive primos libros minimum quinquo vocari τὰ περὶ Ἁλέξανδρον eocommodius posse, quod ille
superiora Macedonum tempora ne attigerit quidem. Atqui idem res ad quartum annum illius
olympiadis 111. referendas iam. libro primo tractarat (fr. X). Rursum autem largiamur ali·
quantisper non πρώτῃ, sed πέμπτῃ 'vel quemcunque numerum yolueris Euripidis scholiastam.
posuisse. Ita quidem intelligisne quantum spusMarsyae tribuas, cuius quinto libro secundnm
imperii annum Alexandri assignes? tanquam Theopompi exemplo, quem sane novimus totidem>
libris bienniu- Philippici regni complexu-2 cL-Wich. p. 26. Ex. tantae autem amplitudinis
commentariis luculentissimis practer paucissima ‹qnacdam et tenuissima frustula nibil servatum
esse credat qui potest. Verumenimvero andire videmur contra disputantem. Quid enim , si
annorum ordine-descriptas regumque successione dispositas Macedonum historias ne condiderit
quidem alter Marsyas, sed variarum rerum> ad antiquitates, mores, instituta Macedonica spe·
ctantium farraginem autlibero ordine aut generum quorundam discrimine dispertitam congesse-
rit? Nam profecto, si ab illis fragmentis, quae-'d Pellaeum rettulimus, recesseris, reliquorum
longe maxima pars fere seiuncta esse ab ipsarum rerum gestarum expositione potuit, ac vel illud,
quod ab initio posuimus (X), non magis propter Alexandriper Asiam expeditiones videri queat
in eiusmodi miscellaneis commentariis locum invenisse, quam propter singularem ac miram quam
per se Gordius ille nodus conditionem habuit. Contra quae breviter dici potest. Obstat enim
idem ille Euripidis scholiasta, Marsyam antestatus„ ἐν τῇ πρώτῃ τ οὗ ν Ma κ ε ὃ ό ν ω ν ὶσ τ ο -
pic-37, obstat loquendi usus et similium comparatio inscriptionum. Illo enim exemplo con·
scriptis commentariis indicem auctor fecisset ὑπομνήματα vel σύμμικτοι vel quae sunt reliqua
nomina eiusdem generis. Itaque ut revertamur unde profecti sumus, cum nec Pellaei nec Phi-
lippensis Macedonica significasse Harpocratio ν’. Ἀριστίων et Μαργίτης possit, nec ad Ἀλεξάν-
δρου ἀγωγήν prioris scriptoris sana ratione referre ea liceat, quae adultus Alexander et rex
factus perpetravit: nihil iam videmus reliquum esse, nisi ut, quae Suidas ἕτερά τινα περὶ τῆς
ἰδίας πατρίδος memoravit, interpretemur et Macedonia-on et diversos ab his deAlexandri rebus
libros. ,Quodsi cui mirum videatur, de eodem viro, ab cuius regno universae gentis historiam
orsus sit, unum scriptorem singulari praeterea litterarum monumento exposuisse, etsi hanc mi-
rationem satemur ne a nobis quidem alienam esse, praesertim cum ab ea gente per illius regni
spatium nihil sere, nisi quod ad ipsum regem pertineret, memorabile peractumsit: iidem tamen
acquiescendum esse in eis videmus, ultra quae prodire artis fines vetant. Quanquam qui secum
reputet Macedonicam primo libro de tertio quartove regis anno agi, de altero autem in libro
quinto historiae Alexandri, habeat sane quod inter utrumque opus interfuisse suspicetur.

Ad mortem Alexandri si alterutros commentarios, ut videtur sane, Marsyas produxerit.
oportet eum magnificum illud carpentum funebre tetigisse, de quo multi sunt Diodorus XVIII , 26.

