10

notatur Μαρσύας ἐν τῆ icio. κοτὀδινιᾶι in quibus sagaciter perspexit ac nimis cunctanter pro-⁴
nuntiavit Schowius p. 696. latere ἐ ν τ ἦ ι α’ . σκοτοδινιῶ ·.· quod simplicius etiam quam ἐν τῇ
ια’ fuerit. vvprofecto non ineptiat, qui Marsyam alterutrum ipsorum Macedonicos libro primo
suspicetur de eo nomine dixisse, quo, quos παρθενίους Lacedaemonii, vocarint Macedones.-
Quod quidem nec κοριναῐοι potest nec κορηναῐοι fuisse, sed ut arbitramur κορευναῐοι. ·
Ad Mytke'ca autem merito rettulisse Schweighaeuserum existimamus haec (xxm) Athenaei
Epit. II, p. 69. d.: Κρατῖνος δέ φησι Φάωνος ἐρασθεῖσαν τήν Ἀφροδίτην ἐν καλαῖς- spu
δακίναις αὐτὸν ἀποκρύψαι , Μαρσύας δὲ ὁ νεώτερο ς ἐν χλόῃ κριθῶν. Quanquam im-
merito hunc scriptorem ab eo, qui Harpocrationi et Suidae ὀ νεώτερος dicitur, idem Schweig-
haeuserus distinxit. Nec alibi nisi in Mythicis locum videntur haec habuisse (xxlv) Schol.
in Odyss. XVIII, 85.= Ἔχετος nr μὲν υίὸς Βουχέτου, ἀφ’ οὖ καὶ ἐν Σικελίᾳ πόλις Βούχετοε
καλεῖται· Σικελῶν δὲ τύραννος λέγεται . τοῦτον τοὺς μὲν ἐγχωρίους κατὰ πάντα τρόπον
σίνεσθαι, τούς δὲ ξένους ἀναιρεῖν λωβώμενον e. q. s. ἦ ἱστορία παρὰ Μνασέᾳ καὶ Μαρσύᾳ.
Noluimus omnia transscribere, quia, Mnasea potissimum an Marsya auctore haec narrentur, am·
bignum est. Quanquam habemus, cur a Mnasea potins profectam singularem illam fabulae {or-
mam credamus , quae cernitur in Siciliae mentione, cum consentiens vox antiquitatis sit de
Epiri et rege Echeto et urbe Βούχετος vel Βούκετος νεΙΒουχέτιον (qnod Straboni Vll, p. 498.
reddendum pro Βουχαίτιον) vel Βουκέτα. De rebus autem Epiroticis etsi in suis Macedonicis
h. e. in Philippicis Theopompum scimus, libro quidem XLIII„ dedita opera exposuisse, de quo
vide Wichersium p. 240. sqq. disputantem: tamen hoc non fecit, quod illae necessario cum Ma-
cedonum historia vinculo continerentur, sed quia nimius suit exspatiando, id quod non item com-
perimus in Marsyam cadere. ’
Restant duo fragmenta ab Harpocratione servata, de quibus valde impeditum est iudicium:
alterum'(XXV) v. Ἀριστίων ·-·- οὗτος Σάμιος μέν ἐστιν ἢ Πλαταιεύς, ὥς Δίυλλός φησιν,
ἐκ μειρακίου δ’ ἑταῖρος Δημοσθένους· ἐπέμφθη δ’ ὑπ’ αὐτοῦ πρὸς Ἡφαιστίωναὲνεκα διαλ.
λαγῶν, ὥς φησι Μαρσύας ἐν πέμπτῳ τῶν περὶ Ἆλέέανδρονε alterum (XXVI)
v. Μαργίτης·-- καὶ Μαρσύας ἐν πέμπτῳ τῶν περὶ Ἀλεξάνδρου ίστορεί λέγων
Μαργίτην ὑπὸ Δημοσθένους καλεῖσθαι τὸν Ἀλέξανδρον. Scripturam bina testimonia iuvi·
cem tuentur, nec de ea moveri dubitatio potest, praeterquam quod περὶ Ἀλέξανδρον *usitata
hoc in genere est loquendi formae vide Schweighaeuser. in Athen. vol. XV, p. 100. Rem autem
per partes utrobique eandem narrari facile persuadet historiae fides. Spectant enim illa ad 01.
1 11, 2., quo anno ab Atheniensibus sibi tradi Alexander cnm aliis oratoribus Demosthenem iussit,
qui mortno Philippo exsultans desectionem suasisset huiusque in adolescentem successorem cum alia
convicia coniecisset tum contemptim eum Μαργίτης nomine notasset: testibus quidem Plutarcho
vit. Dem. c. 23. et Aesch. adv.Ctesiph. p. 7 6. St. ·§. 160. Reconciliatum Alexandrum Plutarchus
et Diodorus XVII, 16. a Demade tradiderunt, tacentes illl de Aristione; sed huius ipsius cum
his negotiis societatem, quanquam silentio Hephaestionem praetermittens, copiose Aeschines
5. 162. persecutus est. Eas igitur res uter Marsyas ubi tractarit quaeritur. Neque autem
earum memoriam Harpocratio potest nisi aut ex Pellaei aut ex Philippensis aut ex neutrius Mn·
cedonicis hausisse. Atqui Pellaeus libro septimo versabatur in temporibus Philippicis. Quodsi
lar-'gimmin- in fr. VI. ἑβδόμῃ corruptum velut e πέμπτῃ esse , num cuiquam credibile videretur

