7

cum alibi Antigoni patrem Philippum, non Periandrum prodi Wesselingius recordatus vel erro-
r-is vel corruptelae Suidam insimulasset, sat probabiliter de fratre uterino Schweighaeuserus co—
gitavit idque Kruegero qnoque persuasit in Clint. Fast. Heli. p. 185. Ad anuum sextum
Alexandri produxisse Marsyam Macedonicon libros satis Suidas declaravit. Nam Syriae incursio
(h. e. Phoenic-iae, quem loquendi usum locupletissimis exemplis Kreuserus illustravit Quaest.
Homer. Ῑ, p. 60. sqq. et 258.) non-dicitur ea quae statim post pugnam ad Issum commissam
fiebat 01. 1 12, 1., sed altera illa post expugnatam 'Pyrum conditamque Alexandriam suscepta
01. 112, 2. initio, quam ipsam Diodorus XVII, 52. significans ἐπανῆλθεν εἰς τήν Συρίαν
dixit. Cf. Clint. p. 164. Vt apud Suidam videatur μέχρι τῆς- ἐφόδου τῆς μετὰ τήν
Ἀλεξανδρείας κτίσιν scribendum esse. x
Pars adhuc disputatorum fundamento hoc nititur, quod alterius Marsyae Macedonica di-

ximus ah regni initio Alexandri M.-exorsa· esse. Quod quidem longe gravissimo testimonio
comprobat (X) Scholiasta in Euripid. Hippoi. 666., qui de nodo G-ordio agens ab Alexandro
dissoluto Μαρσύας δὲ ait ὁ νεώτερος ἐν τῇ πρώτῃ τῶν Μακεδόνων ἱστοριῶν
φησιν οὕτως· τῆς δὲ ἁμάξης λέγεται ’τὸν ξυνὸν τῷ ῥυμῷ προσδεδέσθαι κλήματι α’μ-
πελίνῳ. Quibus quae annectuntur: ἔστι δὲ λόγιον, ὃς ἂν τὸν δεσμὸν τοῦτον λύσῃ, βα-
σιλεύσειν (vulg. λύσει, βασιλεύσει) τῆς Ἀσίας. Ἁλέξανδρον δέ φασι τὸν 4Μακεδόνων
βασιλέα λῦσαι αὐτόν· ὃς διαβὰς εἰς τήνᾎσίαν τὴν ἐπὶ Γρανικῷ μάχην ἐνίκησε *)
καὶ παρεγένετο ἐπὶ τὸν τόπον cum reliquis ad finem scholii, haec igitur etsi videri possunt ex
Marsyae libro hausta esse, tamen ipsa verba scriptoris vix agnoscas. Gordium autem Alexander
pervenit 01. 11 1, 4. 1ι. e. imperii anno tertio quartove: cf. Clint. p. 162. , Ex eo quan-
quam nihil licet de mediocri ambitu scriptorum ab Marsya Philippensi Macedonicon certo colli-
gere 5 quippe qui ea, quae iam pertractata a Pellaeo videret, potuerit summario quodam coar-
ctare, uberius res ah 01. 1 12, 2. gestas persequi: tamen tantum efficitur, vix locum in Mace·
donicis invenire (XI) Schol. in Platon. ConviV. p. 373. Bekk. de Agathone testimonium: καὶ
πρὸς Ἀρχέλαον τὸνβασιλέα ᾤχετο, ὣς Μαρσύας [ὁ] νεώτερος. Nam ut hunc ipso
initio primi libri statuamus priorum regum successiones summamque antiquioris historiae Mace·
donicae paucis complexum esse, tamen-in eiusmodi delectum gravissimorum capitum ecquis sibi
persuadeat tam levem rem esse ascitam , qualis aliquot poetarum (habuit enim socios istius pere·
griuationis Agatho) in Macedoniam adventus fuit? Sed ubi quidem eius itineris mentionem
Marsyas fecerit, difficilius sane, quam quaeritur, respondetur. Ἀρχαιολογίαν perhibetuu
scripsme, ut praeter Dionysium et Iosephum Pherecydes, Phanodemus‚ et fortasse Hippias

’ atque Anaximenes· cuius terrae vel gentis, ignoratur. Quod si quis de Attica archaeologea

coniecturam faciat deque temere discerptis Suidae iliis verbis, quae sane tertio invecto Μειε)ει
turbata eme vidimus: non fuerit istud quidem ullo pacto absurdum, praesertim cum et Ἀττικά
illa Pellaeo ascripta et haec αρχαιολογία dicantur βιβλίοις ιβ’ constitisse3 sed tamen mirari

*) Vulgatur διαβὰς τινὰ μάντι ιν 3⁸2 Γρανίκῳ μάχην ἐνίκησε. Cum μαπει aliquo etsi rem ιιι ne ha buit Ale·
xander teste Diodoro XVII, 17.18., tamen id nihi l pe ‘ttinere ad scholii corrupte elam pote est, ciuu
emendationem firmant eiusdem verba cap. 16. τῆς sle τὴν Ασίαν διαβασεως , et e. 17. οὶ μετ’ Ἀλεξόν νοιῗδρ
διαβάντες εἰς τὴν usca-v: ut mittamus Plutarch. vit. Alex. o· 9.‚ Aeschiu. adv. Ctes. p. 77. St. init„
Clem- Al. ‘Stin 1, p. 145. sylb.

