s*

 

subeat, inter Ἀτθίδων scriptores non saepius commemorari Marsyam. Quanquam eadem sane
miratio in Pellaei Ἀττικά cadit, quorum libros xlv. (debebat XII.) me‘moe claros steine
Heynius sentiebat in Apollodor. III, 14. p. 319. Sed luculento testimonio Macedonicis
haec tribuuntur (XII) Harpocrat. v. Γάληψος (rectius Γαληψός)· πόλις Θρᾴκης, ὠνομά.
σὲη δὲ α’πό Γαλήψου τοῦ Θάσου καὶ τῆς Τηλέφης, ὠς Μαρσύας ὁ νεώτερος ἐν
πέμπτῳ (ἐνπέμποᾰ cod.) Μακεδονικῶν. Nam aegre perspicias, cur eiusmodi addita-
mentis, quibus aliquoties mutilus Harpocrationis libellus non compendifactus suppletur ex ipsa
epitoma, ut p. 176, 16. 178, 14. 182, 7., nuperus editor locum denegarit: quo etiam gra-
vius hoc est, quod eius generis quaedam prorsus praetermisit, ut Parisini libri hanc glossam-z
KopSiAM, ὄνομα κύριον ὂν Ἀθηναῖοι κατέλευσαν (cod. κατέλυσαν), διότι ὑπακούειν
Πέρσαις προύτρέπετο. Ε proximo libro sua idem petiit (XIII) Harpocr. v. Λητή·
(Υπερίδης κατὰ Δημάδου. Λητὴ πόλις ἐστὶ τῆς Μακεδονίας, μνημονεύει δὲ αὐτῆς noab
λάκις Μαρσύας ὁ νεώτερος ἐν ἕκτῳ Μακεδονικῶν. Cur saepe hoc potissimum
libro Letam urbem memorarit, in tanta rerum Macedonicarum obscuritate divinari nequit. Nee
ex adiecto Hyperidiae orationis testimonio satis tuto de tempore coniecturam facias, etsi Dema·
dem scimus circa Ol. 110. exitum ad rempublicam accessisse, Ol. vero 114. et obisse Hyperi·
dem et vehementissimas inter utrumque inimicitias exarsisse. Nam ne sic quidem plus profi-
citur, quam ad tempora inter Ol. 111, 4. (cf. fr. X.) et 114, 3. interiecta pertinuisse Letae
urbis mentionem. (XIV) Harpocr. v. Ἀμφίπολιςε Μαρσύας δ’ ἐν Μακεδονικαῖς
(aut excidit ἱστορίαις aut confidenter reponendum Μακεδονικοῖς) διὰ τὸ περιοικεῖσθαι τόν ·
τόπον Ἀμφίπολιν ὠνομάσθαι πρότερον Ἅκραν καλουμένην. ἡ δὲ ’Apsos καλουμένη
πόλις «χ- «χ- . Sic haec e vestigiis cod. Cantabr. acad. scribenda *). Amphipolim commemo·
randi etsi fuit sane etiam Pellaeo Marsyae largissima et opportunitas et vero necessitas inde ab
Ol. 7 8., tamen imprimis copiosam eius urbis descriptionem exstitisse in Philippensis Macedonicis
(XV) Scholia docent Vaticana in Eurip. Rhes. 346. verbis in codice corruptissimis, sic autem
redintegratis ab Hermanno Opuscul. V, p. 191.: οὐκ εἴρηκε τίνος Μουσῶν ὁ Ῥῆσος εἴη
παῖς. Κλεισῦς μέντοι λέγουσιν αὐτὸν εἶναι, καθάπερ Μαρσύας ὁ νεώτερος έν
τοῖς Μακεδονικοῖς (ἐν τ. γ, . οἰκοδομ. γ . ”οοά.) περὶ τῶν κάκομόρων γράφων
οὕτως· εἰσὶ δὲ οἳ καὶ περὶ τούτου εἶπον τοῦτο· Κλειώ τήν θεὸν ὑπὸ τοῦ Στρυμόνος
ἐκ τοῦ χοροῦ τῶν Μουσῶν νυμφευὲῆναι τεκνῶσαί τε τὸν ‘Pboou καὶ μετ’ ὀλίγον· ἔστιν
ὶερὸν τῆς Κλειοῦς ἐν Ἀμφιπόλει ίδρυθὲν ἀπέναντι τοῦῬήσου μνημείου ἐπὶ λόφου τινός.

⁶) Editum πρότερον :inpane καλουμένην. οἱ δὲ ’Ἄρεος nolte: quaa per se suspicionem movent. Libri autem
(nisi quod cum Rehdigerano faciens Burneianus Musei Britannici, olim Perusinus, haec omnia omisit)
haec tenent: πρότερον ἄκρα καλουμένη. 01 δὲ ’Ἄρεος πόλις. Vnus Galeanus καλουμένην.Ι Sed multum
discrepat alter Cantabrigiensis: πρότερον ἄκρα καλουμένη . ὴ δὲ ’Ἄρεος καλουμένη πόλις cum lacunae signi-
ficatione. Apparet nominativum ex posterioribus in priora irrepsisse, οὶ autem correcturae deberi.
Simile lacunae vestigium in reliquis libris obscuratae idem codex habet ν. ἄγυιᾶςε βέλτιον δὲ περισπᾶν
ὡς α’πὸ τοῦ ἄγυιέας· ἄγυιεὺς δέ ἐστι κίων (pr. m. κύων) εἰς ὀξυ ἅπολίχων ὃν ἱστᾶσιν· ὣς σαφὲς ποιοῦσιν
α’ριστοφάνης τε ἐν σφηξὶ καὶ εὕπολις ἐν πρὸ τῶν θυρῶν ἰδίους δὲ e. q. s. Scribe: ἅγυιεὺς δέ ἐστι κίων εἰς ὀξὺ
ἀπολήγων, ὃν ἱστᾶσι πρὸ τῶν θυρῶν, ὡς σαφὲς ποιοῦσιν Ἀριστοφάνης τε ἐν σφηξὶ καὶ Εὔπολις evas. ἰδίους δὲ -.
Ceterum de μαροῦσα et μακεδονικαῖς non discrepant Cant. et Gal.; sed paullo ante non verum est in An-
gelicano esse ληναίου φόρου, qui habet λιναίου φόρους Parisinus autem, de quo tacetur, cum Cant„
Gal. tenet ληναίων φόρου. Quae ut sunt sane levia, tamen nimiam diligentiam non testantur.

 

