4

’ Μαρσύαν ἀδελφούς τὸν μὲν κτίσαι Κιβύρανχπόλιν, τὸν δὲ Τάβας e.q.s., paullo autem post: ,
ὁ πολίτης Ταβηνός. Vnde planissime apparet deleto apu‘d Suidam tertio ἱστορικός, quod e
superiore versu huc invasit, aut loco pellenda esse Μαρσύας Μάρσου Ταβηνός, sive ea post
scriptorum indicem Philippensis Marsyae ab ipso Suida posita suerunt , sive illata sunt, id quod
veri esse omnium simillimum putamuS, ex ascripta in margine notatione: aut eisdem suo in
loco servatis sic esse scribendum dicam an ludendum: Μαρσύας Κριτοφὴμου, Φιλιππεύς,
ἱστορικὸς ὁ νεώτερος· ἕτερος (δὲ) Μαρσύας Μάρσου, Ταβηνός. ἔγραψεν ἀρχαιολογίαν--
καὶ ἕτερά τινα περὶτῆς ἰδίας πατρίδος, hoc est de r'ebus Macedonicis. Nam Φίλιπποι, ne
quis erret , πόλις Μακεδονίας est eidem Stephano. Sed ex Eudociae sane verbis illud assequi
nemo facile potuerit , quae Pellaei scriptis cum immemorabili discrepantia enumeratis sic pergit
p. 298: εἰσὶ δὲ καὶ ἄλλοι δύο ἱστορικοὶ, ὁ μὲν Κριτοφήμου Φιλιππεύς ὁ νεώτερος, ὁ δὲ
Μάρσου Ταβηνὸς, ὂς καὶ ἀρχαιολογίαν ἔγραψεν e. q. s.

Licet autem nunc ulterius progredi et quae tempora fuerint, quod vitaegenus utriusque
scriptoris, qui ambitus, quae dispositio et fides utriusque Macedonicorum , quae vestigia alio-
rum librorum ab iis editorum, aliqua certe ex parte vel argumentorum necessitate cogere vel
er'uere coniecturae probabilitate. In qua opera ita versabimur, ut hoc in loco eorum. summam
comprehendamus, quae ex pertractatis singulis sive fragmentis sive testimoniis esse consectaria
deinceps demonstrabimus. Ea autem , sirecte numeravimus, praeter Suidam et Eudociam in
tota antiquitate exstant XXVI„ et IX. quidem, quantum colligimus, pertinentia ad Pellaeum,
ad Philippensem Marsyam reliqua vel maxima certe pars eorum (cf. fr. XXII).¹ Pellaeus‘igi-
tur Marsyas, aequalis Alexandri M. cum eoque una educatus, Antigoni autem frater uterinus
(fr. IX), etsi γραμμάτων διδάσκαλος aliquo temporesuit, tamen mutata vitae condicione ad
arma se contulerit oportet, quando pugnae navali ab Demetrio Antigoni filio Ol. 118, 2. contra
Ptolemaeum ad Cyprum commissae interfuit, ipse classis particulae ab Demetrio praefectus
(IX). Rerum Macedonicarum historiam decem libris complexus est ab originibus ad Ol. 1 12, 2.
(IX), ita quidem ut minimum quattuor libri medii in Philippicorum temporum narratione ver-
sarentur (V. VI). Pro ea quae cum' tractatarum rerum memoria intercedebat Marsyae et patriae
et aetatis societas , locuples scriptor et fide dign us videtur exstitisse (1 V). Nec Atticorum ullum
vestigium exstat (cs. XI), nec, damno imprimis dolendo, eius libri quo de educatione Alexandri
M. commentatus est (cf. XXVI), Marsyas autem Philippensis, Herculis sacerdos (XVI), pri-
mum commemoratus circa Vespasiani, Traiani Hadrianique tempora (XIX. XX. XVI), etsi
quanto post Pellaeum vixerit non constat, tamen haud cunctanter ad posterioris aetatis ea tem-
pora referendus est, quibus in multiplicem variae eruditionis tractationem subtilemque commen-
tandi exilitatem vetus et antiqua litterarum simplicitas verterat (XVII. sqq.). Huius Macedoni-
con , quae multa fuisse in locorum descriptione videntur (XV), haec suit , si testimonio non ⁴am-
biguo insistimus, ratio, ut inchoatum a Pellaeo opus continuarent, h. e. ut praetermissa slspe-
riorum regum memoria ab ipsius Alexandri M. rebus gestis, quarum partem tantum perscripserat
Pellaeus, ordirentur (X), libris autem minimum sex comprehenderentur (XIII). Quae autem
inter haec Philippensis Marsyae Macedonica eiusdemque τὰ περὶ Ἀλέξανδρον, quorum quintus
liber excitatur, ratio intercesserit, perdifficile dictu est (XXV.XXVI). Mytleicorum pauca nec
aperta vestigia supersunt (XXIII. XXIV), Archaeologz‘ae obscurior etiam memoria est (XI).-

