9

Quarum emendationum cum pleraeque extra controversiam positae sint, de uno περὶτῶν κακο-
μόρων :nescio an dubitare liceat, quantumvis scite excogitato pro eo quod affertur e codice τῶν
κακοβρὶ.’ Quanquam apage velut hanc hallucinationem ἐν τῶν Μακεδονικῶν Γ ‘¹³‘ καὶ κφ βιβλίῳ
h. e. τρίτῳ καὶ είκοστῷι quae parum usitata sit citandi ratio. Cum hoc igitur testimonio com-
modum suit Harpocrationis glossam (fr. XIV.) componere. Apparere autem ex allatis videtur,-
imprimis diligentem in urbium regionumque 'descriptione Marsyam fuisse. Adiungimus
nunc, quae etsi non est.proditum ex Macedonicis sumpta esse, tamen tenuibus indiciis, quo-
modo potuerint in iis locum habere, significant. Consentaneum est enim, prius quam de quo·
vis alio incerto cogitare de eo libro , quem vere usurpatum manibus posteriorum scriptorum satis
certo norimus. (XVI) Athen. XI, p. 467. c.: Παρθένιος ὁ τοῦ Διονυσίου ἐν πρώτῳ περὶ
τῶν παρὰ ,τοῖς ἱστορικοῖς λέξεων ζητουμένων φησίν· γυάλας ποτηρίου εἶδος, ὠς Μαρσύας
γράφει ὁ ὶερ εὐ ς τοῦ Ἠρακλέο υ ς, οὕτως· ὅταν εἰσίῃ ὁ βασιλεύς είς τήν πόλιν, συναν·
τᾶν οἴνου πλήρη γυάλαν ἔχοντά nra, τὸν δὲ λαβόντα· σπένδειν. De Macedonica urbe haec
narrari non temere coniicitur ex Etymol. Μ. p. 243, 13. γύαλος εἶδος ποτηρίου παρὰ Μακε-
δόσιν, pro quibus Hesychius I, p. 865. γυάλας (cod. γυλλας) εἶδος ποτηρίου παρὰ Μακε-
δόσιν (Μωιεδό νων cod.) Ac sacerdotes quidem novimus complures scriptores Graecos. Pel-
laeum autem Marsyam ‚ ludi magistrum eundemque ducem navalem ‚ vix erit qui etiam sacer-
dotio augere animum inducam· Ceterum Parthenii‘magister ille Dionysius Suidae quartus est
inter cognomines, Alexandrinus quidem , a Nerone ad Traianum clarus: vid. Fabric. Bibl. Gr.
IV, p. 309.Harl. Ipsius tum argumenti tum loci affinitate tam coniuncta cum γυάλου com-
memoratione haec sunt (XVII) Athen. XI, p. 477. a. Μαρσύας δὲ(τὸ κισσύβιον εἶναι λέγει)
κύπελλον καὶ τὸ ξύλινον ποτήριον, et (XVIII) ibid. p. 479. c. Μαρσύας δέ φησι τὸ ἐν τῷ·
ἰσχίῳ ὀστοῦν καλεῖσθαι ἄλεισον καὶ κύλικα, ut vereamur ne de grammatico Marsya inconsi-
deratius Schweighaeuserus cogitarit. Quis enim quaeso ex Macedonicis ipsum illud de γύαλος
testimonium repetiturus esset, nisi fortuito servata grammaticorum notatiuncula eius cum Mace-
donicis antiquitatibus necessitudo monstraretur? quis velut τελεσιάς nomen (fr. V.) simpliciter
allatum assequatur quo nexu potuerit historiarum libris insertum fuisse? Sed tamen ut ex his
largiamur sua non hausisse Athenaeum , Marsyam memento ἕτερά τινα περὶ τῆς ίδίας πατρίας
edidisse , in iisque fortasse de moribus institutisve quibusdam Macedonum miscellaneo illo com·
mentandi genere quanquam non grammaticum exposuisse, cuius scriptores plurimi ex peripate-
ticorum scholis prodierunt. . Idem valere huc potest , quod (xlx. XX) a Plinio in elenchis
anctorum externorum libri XII. et XIII. Naturalis historiae, quibus libris de natura arborum pe-
regrinarum agitur, p. 50. 53. Sill. Marsyas Macedo ponitur: nisi quidem, quod amplectimur
libentius, id genus rerum enarrandis Alexandri M. in orientis partes expeditionibus intexuerat.
'Nec vero satis caussae (XXI) Hesychius praebet, cur cum Fabricio Bibl. Gr. VI, p. 372.
in grammaticorum numerum Marsyas reseratur, testimonii caussa excitatus praeter satis obscu-
ram glossam vol. 11, p. 1445„ in quam iam non vacat inquirere, etiam (XXII) p. 1219.:
Σκότιος·-- τούς γὰρ μή ἐκ φανερᾶς, λαθραίας δὲ μίξεως γεγονότας σκοτίους ἐκάλουν,
ἔνιοι παρθεν[ί]ους, α”λλοι κοριναίους, καθάπερ Μαρσύας ἐν τῇ Ἰάδιι quae sequitur nova
glossa Σκοτοδινιᾶ. Quae si codex teneret, etsi dubitari de scripturae integritate posset, tamen
non sine specie veri argumentari grammatici alicuius patronis liceret. verumenimvero e codice

2

