'vmvmtsm'rls mmARVM vnA'rlsmvasls
necron m· anA'rvs commanomvs

Inter scriptores qui res gestas Alexandri Magni litteris' mandarunt non ignobile Marsy as
nomeu fuit. Quo nomine qui innotuerunt scriptores (nou est enim unus), de iis etsi dedita opera
G. 1. Vossius de historicis Graec. 1, cap. 10., Valesius in Harpocrat. v. Λητή , Wesselingius in
Diodor⁴. XX, cap. 50. et Schweighaeuserus in Athen. Indic. script. p. 1 43. sq. commentati sunt,
tamen plura quam exspectes sunt relicta, quae vel plenius dici vel rectius et subtilius posse videan-
tur. Ac proficiscendum in hac quoque quaestione est ab Suidae memoria, qui haec prodidit vol. 11,
p. 503. editionis Kuesterianae (uam Gaisfordianae exemplum lugendum est sane in hac urbe lit-
teratissima nullum reperiri):

Μαρσύας Περιάνδρου, Πελλαῖος, ἱστορικός. οὗτος δὲ ἦν πρότερον γραμματοδιδάσκαλος, καὶ ἀδελφὸς Ἀντιγόνου
τοῦ μετὰ ταῦτα βασιλεύσαντος, σύντροφος δὲ Ἀλεξάνδρου τοῦ (τοῦ Μακεδόνων Eudoc.) βασιλέως. ἔγραψε
Μακεδονικὰ ἐν βιβλίοις δέκα, ἤρξατο δὲ άπὸ τοῦ κρότου βασιλεύσαντος Μακεδόνων καὶ (excidit προῄει

vel προῆλθε) μέχρι τῆς Ἀλεξάνδρου τοῦ Φιλίππου ἐπὶ τὴν Συρίαν ἐφόδου μετὰ τὴν Ἀλεξανδρείας κτίσιν·
Ἀττικὰ ἐν βιβλίοις ιβ’, καὶ aare& τοῦ Ἀλεξάνδρου ἀγωγήν.

Μαρσύας Κριτοφὴμου, Φιλιππεύς, ἱστορικὸς ὁ νεώτερος.

Μαρσύας Μάρσου, Ταβηνός, ἱστορικός. ἔγραφεν ἀρχαιολογίαν ἐν βιβλίοις ιβ’, μυθικὰ ἐν βιβλίοις ζ’, καὶ ἕτερά

” τινα περὶ τῆς ἰδίας πατρίδος.
In his vix quemquam fugiat aliquantum esse turbatum: tametsi nihil eiusmodi vel Vossius sub-
odoratus est vel professus Schweighaeuserus. Nam cui non mirum illud accidat, quod e tri-
bus rerum scriptoribus cognominibus unus dicitur ὁ νεώτερος.) Quo aceedit ‚ quod eorum quae
a Suida narrantur propemodum omnium apud reliquos antiquitatis scriptores nullum certum ve-
stigium exstat praeter Marsyae maioris Μακεδονικά, sed quibus certissima accedant etiam mi—
noris Marsyae Μακεδονικῶν testimonia. Qua re cum magis etiam suspecta reddatur tertii ali-
cuius societas, tum dubitatio haec oritur, num Suidam veri satis sit simile unius tantum auctoris
Macedonica commemoraturum fuisse. Horum aliquid sensisse Valesius, plus videtur Wesselin-
giusz quorum ille duo inquit Marsyae suere, alter Periandri filius Pellaeus,-·- alter Marsi
filius, quem quidem Ταβιηνόν esse pro Tabeuo vult h. e. natum Tabiis in Galatia ; bic vero
duo ait suerunt Marsyae rerum Macedonicarum scriptores, alter domo Pellaeus Periandri s.,
alter Philippensis Critopleemis„ quem τὸν νεώτερον intelligit: neuter rationibus expositis suae
sententiae, quibus quid aut Philippensi aut VTabeno fieret explicaret. Propior autem ad verita-
tem Wesselingii sensus suits quod ita licet confirmare, ut nequeat contra dici. Apud Stephanum
enim Byzantium haec leguntur v. Τάβαιε πόλις Λυδίας·-- οἱ δέ φασι τόν Κιβύραν καὶ

1.

